雪雉！
雪雉！ 雪雉！
雪雉！雪雉！
た… 助けて…!
救救我们！
助けてください！
请您救救我们！
弟を助けて…！
请您救救我弟弟！
お願いします 僕の命はいりません！
求您了 我可以献出我的性命！
だから どうか…！
能不能…求您了！
金の 烏…？
金色的…乌鸦？
案ずるな 二人とも親元へ帰す
放心吧 我会把你们两个都送回父母身边
いずれまた 会う時もあろう
总有一天 我们会再相见的吧
今は忘れて 眠るがいい
现在暂且抛之脑后 好好安眠吧
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
「山内」
深い山が連なるこの地には
在重峦叠嶂的此地中
古より「八咫烏」と呼ばれる一族が住んでいる
住着从古时起就被称为「八咫乌」的一族
三本の足を持つ この異形の鳥は
有着三只脚的如此奇怪的鸟
ある時より 人の姿となって大地に降り立つと
从某个时期开始幻化为人立于此地
田畑を耕し 町を築いていった
开垦耕田 建立城镇
「八咫烏」たちの長は「金烏」と呼ばれる
八咫乌们的统治者被称为「金乌」
金烏は「山内」の最高権力者であり
金乌是山内的最高掌权者
その地位は 親から子へと代々引き継がれる
这个地位由父辈传给后辈代代相传
金烏は永きにわたり よく民を治め
长久以来金乌都尽到了统治人民的责任
山内に繁栄をもたらしてきた
为山内带来了繁荣
しかし それはまた
然而 这同时也是
玉座に群がる者たちの権謀術数の歴史でもあった
围绕着宝座的人们争权夺利的历史
その最たるものが 皇太子ーー 若宮の后を選ぶ
这其中之最 即是皇太子“若宫”的选妃——
「登殿」である
「登殿」一事
未来の金烏の妻という たった一つの座を貴族の姫たちが奪い合う
贵族千金们争夺仅此一个的「未来金乌的妻子」宝座
まさに 家を背負った熾烈な戦いの幕が
正可谓是背负家世的激烈斗争
今 切って落とされようとしていた
现在 拉开帷幕
※「樱花宫」归属于皇太子妃掌管，在选出皇太子妃前，由皇后管理的「藤花殿」安排女官代为掌管。
「あせび」…ではどうだ？
你就叫“马醉木”如何？
…あせ び？
马醉木？
そなたの仮名だ
你在这里的小名
※小名是代替本名，在平时叫的名字。通常在结婚时，才能告诉丈夫正式的名字。
いやしくも 若宮の妻になるやもしれぬ姫が
将来可能会成为皇太子的妻子的公主
名無しの二の姫では おかしいであろう
若是个没有小名的二公主可不行
それとも
还是说
妾の名付けでは不満かえ？
你对本宫的起名不满？
と とんでもない！
绝无此事！
皇后さまより直々に… 身に余る光栄にございます！
能让皇后陛下亲自起名…如此殊荣受之有愧！
あら まあ… あせびですって
居然叫马醉木
皇后さまも おたわむれが過ぎますわ お分かりになってないのかしら…
あら まあ… あせびですって
-皇后陛下的玩笑也太过分了吧 -她是不是听不懂
居然叫马醉木
では決まりだな あせびの君
那就这么决定了 马醉木
春殿を頼んだぞ
春殿就交给你了
は はい！
好 好的！
おめでとうございます
恭喜各位
本日 登殿の儀をもちまして 皆さまは正式に 若宮殿下の后候補となられました
登殿仪式结束 各位现在起就是皇太子殿下的皇太子妃候选人了
南家一の姫 浜木綿さま
南家大公主 滨木绵公主
西家一の姫 真赭の薄さま
西家大公主 真赭薄公主
北家三の姫 白珠さま
北家三公主 白珠公主
そして 東家二の姫 あせびさま
最后 东家二公主 马醉木公主
しかし最終的に選ばれますのは お一方のみ
但是最终会被选上的皇太子妃只有一位
ここ桜花宮にて 互いに切磋琢磨され
请诸位在此樱花宫里 互相切磋磨练
一年後 よき日を迎えられますよう
望一年后能迎来可喜之日
それにしても 主賓がおられぬのは やはり寂しいですなあ
话又说回来 主宾不在果然稍显冷清呢
今日こそは お招きに応じていただけると 思いましたが…
我本以为那位今日总该应约的……
まったく 若宮は何をお考えなのか
真是的 皇太子到底在想什么
大切な姫を送り出す こちらの身にもなってもらいたいものだ
真希望他能顾虑一下把宝贝公主送出去的我们的心情
白珠殿はまだ十四でしたかな
白珠公主现在也才14岁对吧
それはご心配でしょう
想必您一定很担心
我々四家を ないがしろにして 政がつとまるものか
敢怠慢我们「四家」  政事可无法完成
遠からず お分かりになるだろう
不久的将来我们会分道扬镳的吧
おお こわやこわや
喔唷真可怕真可怕
何を企んでおられるのかな
你在打什么算盘
いずれにしろ どちらの姫が選ばれても 恨みっこなしだ
总之 不管最后哪个公主被选上了 都不准有怨恨
おねえさま！
姐姐大人！
内親王殿下！
内亲王殿下！
※藤波：皇太子唯一的胞妹。
何年ぶりでしょう！ まさかここで お会いできるなんて
我们都多少年没见了！没想到能在这里看到你
文もせず失礼いたしました
不好意思没来信知会您
殿下もお元気そうで何よりです
殿下看起来气色不错 太好了
堅苦しいのはやめて 私とあなたの仲なのですから
※马醉木的母亲曾是藤波的导师，两人从小相识。
不用对我说敬语 我跟你关系这么好
はい では藤波さま
好的 藤波公主
それにしても 本当におきれいになられましたね
话说回来 你真的变漂亮了呢
お兄さま… 若宮殿下のお目にとまるのは 間違いありません
皇兄…皇太子殿下的目光一定会停留在你身上
ありがとうございます
谢谢你
でも それは言い過ぎですわ
不过你太夸我了
いいえ 本当です！
不 我说的是真的！
私は おねえさまが 選ばれればいいと思ってるの
我希望姐姐大人能被选上
だってそうすれば 私たち 本当の姉妹になるでしょ？
因为这样我们就能成为真正的姐妹了呀
ハハハハハ…
哈哈哈哈
早くも若宮殿下の妹君に 取り入るとはねぇ
没想到这么快就拉拢了皇太子殿下的皇妹啊
なかなかやるじゃないか
你真能干
ええと 確か南家のーー
我记得你是南家的——
浜木綿殿
滨木绵公主
無礼だぞ
你这话可就不对了
さようで それは失礼を
确实 不好意思
あんたーー もとい東家の二の姫
你是 东家二公主？
は はい
是的
あせびなんて仮名をもらって 本当に喜んでいるのかい？
拿到「马醉木」这个小名 你真的开心吗？
ええ 素敵で良い名ですわ！
是的 这个名字真不错！
アッハハハハ！
啊哈哈哈哈！
そいつはケッサクだ
这可真是太有趣了
浜木綿！
滨木绵！
あの 私 何か…？
那个…是我做错了什么…
姫さま それは後ほど私がーー
公主 请待我稍后为您解释
あせびは 馬の酔う木 と書くのですわ
「马醉木」写作“会让马醉倒的树木”
馬酔木の花には毒があるのです
马醉木的花有毒
その花を口にすると 馬は ぶざまにも酔っ払ってしまう
马吃下有毒的花 难堪地醉倒了
花とはあなた そして馬とはーー
「花」是指你 而「马」指的就是——
上品ぶらないで はっきり言いな
不要绕圈子 干脆说出来吧
馬は若宮のことだって
马指的就是皇太子
え…？
诶？
マヌケな馬が 馬酔木を口にして酔っ払うように
就像蠢马吃下马醉木醉倒一样
若宮程度の男なら お前にも酔いしれることだろう
区区皇太子哪怕是你这种货色也能迷倒他
せいぜい うまくおやりーってワケだ
你就尽管加油吧的意思
要するに 皇后はあんたの仮名を利用して 若宮を貶めたのさ
总而言之 皇后用你的小名来贬低皇太子
いかにも あの御仁がやりそうなことだ
确实是那位大人会做的事
そんな 若宮さまが馬だなんて私…
怎么会 我从未认为皇太子殿下是马
姫さま！ それ以上はなりません！
公主！不可再说下去！
フ…
哼
藤波さま…
藤波公主……
お気の毒に
真可怜
大好きな兄君を あのように言われてはね…
最喜欢的皇兄被说成那样
あなたのせいではなくてよ
这不是你的错
あらためまして 西家一の姫 真赭の薄ですわ
容我重新问候 我是西家大公主 真赭薄
あ… 私は
我是——
わたくし 美しいものや可愛らしいものが 大好きですの
我向来喜欢漂亮可爱的东西
あなたとは いいお友達になれそう
也许能跟你成为好朋友
それにしても 性悪につかまって ご愁傷さまでしたわね
话说回来 被坏女人缠上 真为你感到难过啊
ハッ 出た出た西家の八方美人
哼 这就开始了 西家的八面玲珑美人
がめつくて品のない南家よりは ましですわ
总比没品的势利南家要好
南家は正直なんでね 白々しい作り笑いはできないのさ
毕竟南家正直 不会虚伪假笑
ご立派ですこと では 若宮殿下にも むっつり顔で通されるとよろしいわ
您可真了不起 请您在皇太子殿下面前也绷着脸吧
ああ そうさせてもらうわ
那就恭敬不如从命
相手にされていないのですよ
没被他们放在眼里
白珠…さま？
白珠公主？
あなたも あたくしも
我跟你
后に選ばれるわけはないと
都被认为不会被选上
はぁー やめやめ
哈 不说了不说了
酒がまずくなりそうだ
酒都要变得难喝了
では皆さま ごめんあそばせ
那么各位 告辞了
もっとよく 事情をお知らせしておくべきでした
当时真该让您多了解
五
加
皆 我こそはと登殿に臨まれているのです
所有人都认为自己会赢下登殿
どの家も我が姫を金烏の后にしようと 躍起になっていますから
不管哪个家族都会为了让自家公主成为金乌的皇后而行动
疲れたわ もう何が何だか…
我累了 完全搞不懂
「山内囀喙集」
《山内啭喙集》
こちらでお勉強しましょう
用这个来学习吧
姫さまのお小さい頃 うこぎが読んでさしあげたでしょう
在公主您还小的时候 五加我经常给您念这个
ああ あの眠くなる…
啊 是那个听了之后很困的——
姫さま！
公主！
まずは基本中の基本
首先从最基础的
山内の成り立ちから復習です
山内的历史开始复习
よーく！ お聞きなさいませ
请您！认真听
山神さまが この地にご光来ましました時
山神大人降临此地之际
山の峰からは水が溢れ
山峰涌出清泉
たちまち木々は花を付け
树上即刻百花齐放
稲穂は重く頭を垂れた
稻穗结实饱满地垂下来
その豊かな地を山神さまは山内と名付け
山神大人将此富饶之地命名为「山内」
自分の代わりに治めるよう 金の烏にお命じになり
命令金色的乌鸦代为掌管此地
金の烏は 四人の子に土地を分けることにした
金色的乌鸦将此地一分为四 分别赐予四子
一番目には花咲く東の地を
长子获得百花盛开的东之地
二番目には果実稔る南の地を
次子获得果实累累的南之地
三番目には稲穂垂れる西の地を
三子获得稻穗饱满的西之地
四番目には水湧き躍る北の地を
四子获得泉涌丰沛的北之地
これが四家四領の始まりです
此为四家四领之始
一方 金の烏は金烏と名乗られ
此外 金色的乌鸦自称金乌
山神さまの一番近く
每一代金乌都住在
中央山を代々のお住まいに定められました
离山神大人最近的中央山
四家に対して こちらは宗家と呼び…
相对于四家 我们称他们为宗家——
って姫さま！
公主！
起きてます⁉
您有在听吗！？
も もちろんよ！
当然有在听啦！
金烏が山神さまにお仕えすることで 山内の安寧が保たれているのよね？
因为金乌为山神大人工作 山内才得以保持安宁对吧？
そのとおり
正是如此
若宮も今は皇太子のお立場ですが
虽然皇太子现在只是太子
遠からず 金烏として即位されるでしょう
想必不久就会即位为金乌
若宮の后になることは 山内の平和を支えること
成为皇太子的皇太子妃也意味着要支撑山内的和平
それは姫を送り出す どの家にとっても 誇らしいことなのです
这不管对于公主还是她身后的家族 都是值得自豪的事情
ーーと いうのは建て前で！
以上只是表面说法罢了！
えっ⁉
诶！？
これは戦争です！
这可是战争！
せ… 戦争？
战…战争？
宗家の御威光は 広く山内の政治経済に及びます
宗家对这广阔山内的政治与经济有深刻影响
当然 金烏の后も それは例外ではありません
金乌的皇后自然也不例外
皇后さまのこと？
你是说皇后陛下？
…んっ んん！
咳咳！
ひとたび后を送り込めば その家には何だかんだで 莫大な利益と権力が転がり込む
只要能把公主送上皇后宝座 她身后的家族就会获得庞大的利益与权力
お子が生まれれば やれ後見人だ お目付け役だと
要是诞下婴孩 还要安排监护人、养护人
さらに一族を宗家に引き入れ
进一步把家族势力融入宗族
その子が男子であれば ゆくゆくは また金烏となり
如果是男孩 说不定终有一日会成为金乌
お家の将来は安泰に…
那家族的未来就一片安康
さよう！
正是！
つまるところ登殿は 姫君による四家の代理戦争なのです！
也就是说 「登殿」正是公主们代四家进行的战争！
道理で…
难怪……
ぽっと出の私なんて 相手にされるはずないわ
中途参加的我才不会被视为对手
弱気になってはなりません！
您可不能气馁！
姫さまん？
公主？
秋殿の真赭の薄さまから ご挨拶の品が届いております
秋殿的真赭薄公主送来了慰问品
わあ…！
哇啊！
蘇芳の衣よ！
是苏芳绸！
まあ 刺繍もなんて繊細な…
就连刺绣也如此细腻
ここ こんな立派なものを！
居然送这么贵重的东西！
ああ お返しはどうしよう…
啊…回礼该怎么办…
明日 茶会をひらきますの どうぞ気楽においでませね
明日我将召开茶会 请务必光临
お友達と茶会なんて初めてよ
我还是第一次跟朋友一起参加茶会
真赭の薄さまは なんて良いお方なのかしら！
真赭薄公主真是个好人！
今回の登殿には… 烏太夫が紛れ込んでいるようです
这次的登殿 似乎混入了「乌太夫」
慌てて 取り除くほどのことではないでしょう
但也不需要你们慌忙驱赶吧
むしろ刺激になって 良い方向へと転ぶやも…
说不定能反过来刺激事情往好的方向发展
当
今
陛
下
せいぜい 楽しませてもらいましょうぞ
尽管让我好好享受吧
若宮殿下のお手並みとともに
还有皇太子殿下的手段
こちら 白珠さまにお持ちいただいた 練香にございます
这个是白珠公主带来的练香
北家代々に伝わるものでございます
此乃北家代代相传
製法も配合も秘伝中の秘伝
制法跟配方都是秘传中的秘传
本日は皆さまのため特別にーー
今日是为了各位特地展示——
確かに 珍しい香りね
确实是很少见的香味
丁字が強いのかしら
是不是加了不少丁香
まあ 黒方にも似ているようだから
嗯 味道有点像黑方
大体の配合は分かりますわ
我大致猜得出配方
白珠 わたくしの香はいかが？
白珠 你认为我的熏香怎么样？
少し麝香が強いのでしょうか
我觉得麝香味有点重
茉莉花にも似ていますが…
有点像茉莉花的味道
よくお分かりですこと
你的鼻子真灵啊
そちらは真赭の薄さまが 御自ら調合されたものでございます！
这个是真赭薄公主亲自调的熏香！
うこぎ これは？
五加 这是在说什么？
練香の配合を当てる遊びです
这是猜调配熏香的游戏
ああ 嫌な予感が当たってしまった…
啊 我不好的预感又中了
あせびの君 あなたの香は どのようなものですの？
马醉木 你用的是什么样的熏香呢？
はい？
我在
すみません 私よく分からなくて
实在抱歉 我对这些不太懂
香は使いますけど… 何かしら？
我也用熏香 但不知道用的是什么？
麝香とか そういう高価なものではないと思います
我想应该不是像麝香这样昂贵的东西
…ご冗談でしょう？ 貴族のたしなみですのよ
你是在开玩笑吧？这可是贵族的修养
信じられませんわ  東家はそれほど余裕がないのかしら
真不敢相信 东家居然穷到连这种熏香都用不起
恐れながら！ 我が東家にも代々受け継がれる 由緒正しき香はございます
恕我直言 我们东家也有使用祖传制法的正统熏香
ですが姫さまは 幼少よりお体が少しばかり弱く
但是公主自幼体弱多病
香になじみがありませぬゆえ
并不如何习惯熏香
まあ それはお気の毒
啊 那真是太可怜了
※雏祭，又称人偶节、上巳节。当天会举办将人偶放到河里的仪式，意为将身上的灾厄移到人偶上放流。
まもなく雛の祭りですから 悪い気を払われるといいわ
马上就要到人偶节了 望你能除厄消灾
あ…！ あの 私持っています
那个！其实我一直随身带着
雛の祭りのお人形…
人偶节的人偶
なんてみすぼらしい 下賤の人形じゃないの
这也太寒碜了 这不是下等民的人偶吗
おやめなさいな 田舎の方は あれで精いっぱいなのよ
不要说啦 对于耕田的来说那个就已经很好了
あせびの君… あなた… 本当に ここにいるべき方なのかしら…
马醉木…你真的是“应该”待在这里的人吗
あら… これは失礼いたしました
哎呀 真是不好意思
姫さまお気に入りの青鷺印の茶器が！
这是真赭薄公主心爱的青鹭印茶器！
これ 菊野！ みっともない
住嘴 菊野！不要丢人
姫さま！
公主！
姫さま！！
公主！！
さては いじめられたな
看你这样是被欺负了吧
真赭の薄か 白珠か？
是真赭薄？还是白珠？
私には ここにいる資格なんてないんです
我本不该待在这里
本当は姉が来るはずでした
原定我的姐姐参加登殿
でも病で… 急きょ私が登殿することに
但她不幸染病…临时改由我来登殿
うれしかった
我很高兴
物心ついた時には 私は田舎の別邸にいたんです
我自懂事起就一直住在乡下的别院
周りは心配性の女房ばかりで
周围都是过分担心我的女官
外に出ることも 同じ年頃の子と遊ぶことも ほとんどなかったから
不管是外出还是跟同年纪的孩子玩乐都做不到
でも だめね 場違いすぎる
我真没用 这里不是我该来的地方
じゃあ宿下がりするか？
那你要回府吗？
そういや 今回はあんたの他に もう一人 場違いがいるな
说起来 这次除了你 还有一个人「不应在此」
長い外遊から戻ってきたら おかしくなっていたらしい
在外面待的时间太长了 回来之后变得奇怪
世間いわく とんでもない「うつけ」だと
世人都说这个人极其“阿斗”
若宮さ
就是皇太子
若宮さまが？
皇太子殿下他？
結構有名な話だがね
这件事还挺出名的
あんた 本当に何も知らないんだな
看来你还真是什么都不懂啊
じゃあ これも初耳か
那这件事你也是第一次听说吧
実は金烏の跡継ぎには 若宮ではない大本命がいた
其实金乌的后继者并非皇太子 而是另有其人
若宮は次男坊なんだ
皇太子是次子
本来であれば 金烏を継ぐのは五つ上の兄宮…
原定继承金乌的应该是大他五岁的皇兄
目から鼻へ抜けるような子どもで 将来は名君になると もっぱらの評判だったそうだ
是个才智出众的孩子 被评价为未来的明君
だが何を思ったのか 宗家の神官は あとを継ぐに相応しいのは兄宮でなく
但不知为何 宗家的神官说该继承金乌的不是皇兄
まだ赤ん坊の若宮であると言いだした
而是当时还是婴儿的皇太子
兄宮の母は正室 つまり皇后で
皇兄的母亲是正室 也就是皇后
弟である若宮が 側室の子であるにもかかわらずだ
而且皇太子还是侧室之子也全然不顾
中央は大騒ぎだったようだよ
当时中央一片混乱
兄宮派と若宮派に真っ二つーー
分裂成皇兄派跟皇太子派
結局 権力闘争に敗れたかたちで 兄宮は出家を余儀なくされた
最后 以皇兄派权力斗争失败的形式结束 皇兄出家
くっ…！
啧！
それで皇后さまは 私の仮名で若宮さまを…
所以皇后陛下通过我的小名来贬低皇太子殿下……
その兄宮さまも お気の毒だわ
皇兄殿下也太可怜了
ま 表向きは一件落着となってはいるがね
不过 表面上是结束了
実際腹の中は どんなもんか…
实际上他们心里怎么想的谁知道呢
今回の登殿は何が起こるか分からないぞ
这回的登殿会发生什么可不好说
…浜木綿さまは
滨木绵公主您
当面は高みの見物
我暂时旁观
そうだ 噂をもう一つ
对了 还有一个传言
うつけの若宮は どうやら本物の金烏らしい
阿斗皇太子似乎是真正的金乌
…本物？
“真正的”？
お館さま
家主大人
おお 雪正 息災か
是你啊雪正 近来可好？
ははっ
我还好
こたびは お招きいただき ありがとうございました
承蒙您的邀请 不胜感谢
今 中央よりお戻りですか
您刚从中央回来吗
ああ 登殿が始まって せわしなくてかなわん
是啊 登殿开始了 我快要忙不过来
ときに雪正  息子たちは来ているのか
对了 雪正 你的儿子们都过来了吗
も もちろん
当…当然
それは楽しみだ
这可真让人期待
昨年は腹をこわしたとかで 雪哉は顔を出さなかったからな
去年雪哉说吃坏了肚子没有过来
さぞ大きくなっただろう
现在一定长大许多了吧
どこふらついている あのぼんくら…！
那个废物在哪儿晃荡啊！
…あのー どうしても支払いはしていただけない… ということでしょうか？
那个…您的意思是…无论如何也不能付账吗？
だから貴様の勘違いだ
都说是你搞错了
こんな みすぼらしいガキの店で 食い逃げなどするわけなかろう
我们怎么会在这么穷酸的小孩开的店里吃霸王餐
ウソだ！ だって確かにウチの餅を…！
你骗人！你明明就吃了我们店里的麻糬！
くどい！
啰嗦！
※山乌：指平民。宫乌：指贵族。
そもそもお前ら山烏が 我ら宮烏に礼をつくすのは当然のこと
说到底你们「山乌」孝敬我们「宫乌」是理所当然的
仮に餅を食うたとて それが何だというのだ
假设我真吃了你的麻糬那又如何
あのー
那个——
目撃者も多いし 調べれば すぐに分かっちゃうと思いますけど
当时有很多目击者 我想只要稍微一查就会知道真相
餅代 払っていただけませんかねえ？
能不能劳烦各位付一下麻糬钱呢？
分をわきまえぬ山烏め
分不清尊卑的山乌
来い！
过来！
ゆ 雪哉！
雪…雪哉！
平気平気 話せば分かってくれるから
没事没事 只要沟通一定能互相理解
雪哉 大丈夫か！
雪哉你没事吧！
雪哉兄！
雪哉哥！
…あれ？ 兄上に雪雉 どうひまひた？
啊…大哥 还有雪雉…你们有什么事？
馬鹿野郎！ いつも一人で無茶しやがって！
你这傻子！总是一个人乱来！
雪哉兄は悪くないよ！
雪哉哥他没错！
あいつら 中央の宮烏だからって 俺らのこと馬鹿にして 好き放題やってんだ！
那些人就因为自己是中央的宫乌 就小瞧我们为所欲为！
そういえば今日って 北家の宴ですよねぇ
说起来今天是北家的宴会对吧
ああ けど その顔じゃ…
是啊 但你这脸也去不了
当然 あの宮烏も来るよなあ
那群宫乌肯定也会去的对吧
おい お前また何かーー
喂 你又在打什么鬼主意
いやだなあ 兄上
讨厌啦大哥
別に企んでなんかいませんよぉ
我才没有盘算什么
じゃ 先行ってますね
那我先过去啦
雪哉！
あー… やっぱ痛えわ…
啊…果然还是好疼…
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
后候補の白珠姫を擁する北家
拥护白珠公主的北家
一族の宴で騒動を起こした雪哉は
在族内宴会上引起骚动的雪哉
「うつけ」と評判の 若宮の側仕えに指名される
被指名去给阿斗皇太子当近侍
雪哉と若宮 二人の数奇な運命が動きだす
雪哉与皇太子 两人奇妙的命运开始转动
次回…「ぼんくら次男」
下一集《废物次子》
※第一集内容为原作第一卷《乌鸦不宜穿单衣》。与动画同标题的第二卷《乌鸦不择主》故事从下集开始！